## [904. 水果成篮](https://leetcode-cn.com/problems/fruit-into-baskets/)

你正在探访一家农场，农场从左到右种植了一排果树。这些树用一个整数数组 fruits 表示，其中 fruits[i] 是第 i 棵树上的水果 种类 。

你想要尽可能多地收集水果。然而，农场的主人设定了一些严格的规矩，你必须按照要求采摘水果：

你只有 两个 篮子，并且每个篮子只能装 单一类型 的水果。每个篮子能够装的水果总量没有限制。
你可以选择任意一棵树开始采摘，你必须从 每棵 树（包括开始采摘的树）上 恰好摘一个水果 。采摘的水果应当符合篮子中的水果类型。每采摘一次，你将会向右移动到下一棵树，并继续采摘。
一旦你走到某棵树前，但水果不符合篮子的水果类型，那么就必须停止采摘。
给你一个整数数组 fruits ，返回你可以收集的水果的 最大 数目。

 

示例 1：

输入：fruits = [1,2,1]
输出：3
解释：可以采摘全部 3 棵树。
示例 2：

输入：fruits = [0,1,2,2]
输出：3
解释：可以采摘 [1,2,2] 这三棵树。
如果从第一棵树开始采摘，则只能采摘 [0,1] 这两棵树。
示例 3：

输入：fruits = [1,2,3,2,2]
输出：4
解释：可以采摘 [2,3,2,2] 这四棵树。
如果从第一棵树开始采摘，则只能采摘 [1,2] 这两棵树。
示例 4：

输入：fruits = [3,3,3,1,2,1,1,2,3,3,4]
输出：5
解释：可以采摘 [1,2,1,1,2] 这五棵树。


提示：

1 <= fruits.length <= 105
0 <= fruits[i] < fruits.length
通过次数30,361提交次数68,090

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/fruit-into-baskets
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

依旧是滑动窗口，如果哈希表记录这个值和出现的次数，如果哈希表已经有这个值了，那么次数在原来基础上加一，不然就是一，当长度超了就要从左指针开始减，每减一次值，左指针往右移动一次，如果在哈希表里这个值出现的次数为0，就直接将他remove，一直到哈希表的长度小于3（只有两种果树）

```java
class Solution {
    public int totalFruit(int[] fruits) {
        int hi = 0,low = 0,ans = 0,value = 0;
        HashMap<Integer,Integer> map = new HashMap<>();
        for(hi=0;hi<fruits.length;hi++){
            value = map.containsKey(fruits[hi]) ? map.get(fruits[hi])+1 : 1;
            map.put(fruits[hi],value);
            while(map.size()>= 3){
               map.put(fruits[low],map.get(fruits[low])-1);
                if(map.get(fruits[low])==0) {
                    map.remove(fruits[low]);
                }
               low++;
            }
            ans = Math.max(ans,hi-low+1);
        }
        return ans;
    }
}
```

